https://juejin.cn/post/6932692140682117127#heading-4

理解缓冲区

图形绘制

https://juejin.cn/post/6956046472462729229

https://juejin.cn/post/6898525503960186887

只有当 App 注册监听下一个 Vsync 信号后才能接收到 Vsync 到来的回调。如果界面一直保持不变，那么 App 不会去接收每隔 16.6ms 一次的 Vsync 事件，但底层依旧会以这个频率来切换每一帧的画面(也是通过监听 Vsync 信号实现)。即当界面不变时屏幕也会固定每 16.6ms 刷新，但 CPU/GPU 不走绘制流程。

- SurfaceFlinger: 管理消费当前可见的 Surface，所有被渲染的可见 Surface 都被 SurfaceFlinger，通过 WindowManager 提供的信息合成(使用 OpenGL 和 HardWare Composer，合成的数据源是上面提及的 BufferQueue 中的 GraphicBuffer)提交到屏幕的后缓冲区，等待屏幕的下一个Vsync信号到来，再显示到屏幕上。SufaceFlinger 通过屏幕后缓冲区与屏幕建立联系，同时通过 Surface 与上层建立联系，起到了一个承上启下的作用。

- HWComposer: HardWare Composer, 定义一套 HAL 层接口，芯片厂商根据硬件特点来实现这套接口。其主要工作是将 SurfaceFlinger 计算后的 Layer 显示参数合成到显示器 Buffer 上。当然 SurfaceFlinger 并非是 HWC 的唯一输入源，例如摄像头的预览输入 Buffer 可以由硬件设备直接写入，然后作为 HWC 的输入之一与 SurfaceFlinger 的输出做最后的合成。
- Choreographer: 使 CPU/GPU 的绘制是在 VSYNC 到来时开始。Choreographer 初始化时会创建一个表示对 Vsync 信号感兴趣的连接，当有绘制请求时通过 postCallback 方法请求下一次 Vsync 信号，当信号到来后才开始执行绘制任务。
- 只有当 App 注册监听下一个 Vsync 信号后才能接收到 Vsync 到来的回调。如果界面一直保持不变，那么 App 不会去接收每隔 16.6ms 一次的 Vsync 事件，但底层依旧会以这个频率来切换每一帧的画面(也是通过监听 Vsync 信号实现)。即当界面不变时屏幕也会固定每 16.6ms 刷新，但 CPU/GPU 不走绘制流程。
- 当 View 请求刷新时，这个任务并不会马上开始，而是需要等到下一个 Vsync 信号到来时才开始；measure/layout/draw 流程运行完后，界面也不会立刻刷新，而会等到下一个 VSync 信号到来时才进行缓存交换和显示。
- 造成丢帧主要有两个原因：一是遍历绘制 View 树以及计算屏幕数据超过了16.6ms；二是主线程一直在处理其他耗时消息，导致绘制任务迟迟不能开始(同步屏障不能完全解决这个问题)。
- 可通过Choreographer.getInstance().postFrameCallback()来监听帧率情况。

Android 系统的 UI 从绘制到显示在屏幕上可分为两个步骤：

1. Android APP 进程: 将 UI 绘制到一个图形缓冲区 GraphicBuffer 中，然后通知 SurfaceFlinger 进行合成。
2. SurfaceFlinger 进程: 将 GraphicBuffer 数据合成并交给屏幕缓存区去显示，这一步本身就是通过硬件(OpenGL 和 HardWare Composer)去完成的。

#### token

每个 ActivityClientRecord 中存在 token 对象

ActivityThread 中存在 mActivies map，其中 key 是 ActivityClientRecord 的 token，value 是 ActivityClientRecord

AMS 中 ActivityRecord 创建 IApplicationToken.Stub 对象，同时也会创建 AppWindowToken 对象。并保存在 DisplayContent.mTokenMap中

ViewRootImpl 中创建 mWindow 对象（IWindow.Stub），mWindowSesstion（WMS 中 session 的代理对象）

查看 Android源码方式 - https://juejin.cn/post/6989208370578194463

